https://telugupencil.com/sri-varalakshmi-vratham-pooja-vidhanam/  
https://stotranidhi.com/sri-varalakshmi-vrata-kalpam-in-telugu/

Sodashopacharamulu:  
Chandrudu ki padaharu kalalu  
Manishiki padaharu samskaramulu  

**మార్జనము:** 

chupudu velu kakundu migilina mudu vellu, achamana patra lo munchi, mudu marlu sirassu mida challukondi slokam chaduvutu.

అపవిత్రః పవిత్రోవా సర్వావస్థాంగతో పివా  
యః స్మరేత్ పుండరీకాక్షం సబాహ్యా భ్యంతర శ్శుచిః
పుండరీకాక్ష పుండరీకాక్ష పుండరీకాక్ష
  
**గణపతి ప్రార్దన:**  

శుక్లాం బరధరం విష్ణుం శశివర్ణం చతుర్భుజం  
ప్రసన్న వదనం ధ్యాయేత్ సర్వ విఘ్నోప శాంతయే

అగజానన పద్మార్కం గజానన మహర్నిశం  
అనేకదంతం భక్తానాం ఏకదంతం ఉపాస్మహే.

గురుర్బ్రహ్మ గురుర్విష్ణుః గురుర్దేవో మహేశ్వరః  
గురు స్సాక్షాత్పర బ్రహ్మ తస్మై శ్రీ గురవే నమః
Mantropadesam chesina Guruvu lekapote adi sankaracharyulu ni talchukondi


యశ్శివో నామరూపాభ్యాం యాదేవీ సర్వమంగళా  
తయోః సంస్మరణాత్ పుంసాం సర్వతోజయమంగళమ్ ||

లాభస్తేషాం జయస్తేషాంకుత స్తేషాంపరాభవః  
యేషా మిందీనరశ్యామో హృదయస్థో జనార్థనః ||

ఆపదామపహర్తారందాతారం సర్వసంపదాం  
లోకాభిరామం శ్రీరామం భూయో భూయో నమామ్యహం ||

సర్వమంగళ మాంగళ్యే శివే సర్వార్ధసాధికే  
శరణ్యే త్ర్యంబికేదేవి నారాయణి నమోస్తుతే ||


=====

deepam veliginchandi.
adavaru, magavari cheyi patukondi, deepam veliginchinapudu.
nalugu akshatalu, puvu pramida dagara vunchi, namaskarinchukondi

====

**ఆచమనము:**

| ఓం | ఓం | ఓం |
| --- | --- | --- |
| 1. ఓం కేశవాయ స్వాహా |  9. ఓం శ్రీధరాయ నమః | 17. ఓం పురుషోత్తమాయ నమః
| 2. ఓం నారాయణాయ స్వాహా | 10. ఓం హృషీకేశాయ నమః | 18. ఓం అధోక్షజాయ నమః
| 3. ఓం మాధవాయ స్వాహా | 11. ఓం పద్మనాభాయ నమః | 19. ఓం నారసింహాయ నమః
| 4. ఓం గోవిందాయ నమః | 12. ఓం దామోదరాయ నమః | 20. ఓం అచ్యుతాయ నమః
| 5. ఓం విష్ణవే నమః | 13. ఓం సంకర్షణాయ నమః | 21. ఓం జనార్ధనాయ నమః
| 6. ఓం మధుసూదనాయ నమః | 14. ఓం వాసుదేవాయ నమః | 22. ఓం ఉపేంద్రాయ నమః
| 7. ఓం త్రివిక్రమాయ నమః  | 15. ఓం ప్రద్యుమ్నాయ నమః | 23. ఓం హరయే నమః
| 8. ఓం వామనాయ నమః | 16. ఓం అనిరుద్ధాయ నమః | 24. ఓం శ్రీకృష్ణాయ నమః

<br/>

akshatalu mruga mudralo tiskoni slokam cheptu, edama pakka vadileyandi.

ఉత్తిష్టంతు భూతపిశాచాః ఏతే భూమి భారకాః |  
ఏతేషా మవిరోధేన బ్రహ్మకర్మ సమారభే

**ప్రాణాయామము:**

ఓం భూః | ఓం భువః | ఓగ్ సువః | ఓం మహః | ఓం జనః | ఓం తపః | ఓగ్ సత్యం |  
ఓం తత్సవితుర్వరేణ్యం భర్గోదేవస్య ధీమహి ధియోయోనః ప్రచోదయాత్ ||  
||ఓమా పోజ్యోతీరసోమృతం బ్రహ్మభూర్భువస్సువరోమ్||

**సంకల్పము**

మమ ఉపాత్త సమస్త దురితక్షయ ద్వారా శ్రీ vara లక్ష్మీ దేవతా ప్రీత్యర్థం శుభేశోభనే ముహూర్తే, శ్రీ మహావిష్ణో రాజ్ఞాయా ప్రవర్తమానస్య అద్యబ్రహ్మణః ద్వితీయ పరార్ధే, శ్వేత వరాహకల్పే వైవస్వత మన్వంతరే కలియుగే ప్రథమపాదే జంబూద్వీపే భరతవర్షే, భరతఖండే  అస్మిన్ వర్తమాన వ్యావహారిక చంద్రమాన ... సంవత్సరే దక్షిణ...ఆయనే ... ఋతౌ ... మాసే ... పక్షే ... తిథౌ ... వాసరే శుభ నక్షత్రే  శుభయోగే, శుభకరణే. ఏవం గుణ విశేషణ విషిష్ఠాయాం, శుభతిథౌ, శ్రీమానn sree mataha గోత్రస్య ... నామధేయస్య ధర్మపత్నీ సమేతస్య saha kutumbasya క్షేమ స్థైర్య విజయ అభయ ఆయురారోగ్య ఐశ్వర్య అభివృధ్యర్ధం, ధర్మార్ధకామ మోక్ష చతుర్విధ పురుషార్థ ఫల సిధ్యర్థం, ధన ధాన్య సమృధ్యర్ధం, ఇష్ట కామ్యార్థ సిధ్యర్థం, సకల లోక కల్యాణార్ధం, వేద సంప్రదాయాభివృద్యర్ధం, అస్మిన్ దేశే గోవధ నిషేధార్ధం, గో సంరక్షణార్థం, శ్రీ vara లక్ష్మీ దేవతాం ఉద్దిశ్య యావఛ్చక్తి ధ్యాన ఆవాహనాది షోడశోపచార పూజాం కరిష్యే!

okkasari nillu muttukondi (sadharananga vungarapu velu)

tadanga kalasa aradhana karishye

kudi chetini kalasa mida pettandi.

ayana cheyi, paina avida cheyi.


**కలశారాధన**

కలశస్య ముఖే విష్ణుః కంఠేరుద్ర స్సమాశ్రితః  
మూలే తత్రస్థితో బ్రహ్మా మధ్యేమాతృగణాః స్మృతాః  
కుక్షౌ తు సాగరా స్సర్వే సప్తద్వీపా వసుంధరా  
ఋగ్వేదోథ యజుర్వేద స్సామవేదోహ్యధర్పణః  
అంగైశ్చ సహితాస్సర్వే కలశాంబు సమాశ్రితాః  

chetulu tiski patra ki gandham petandi, bottu petandi, rendu akshatalu, rendu puvulu veyandi.

kalase gandha pushpa akshatan nikshipya
haste na chadya

osari cheyi petti tiyandi.

vesina puvuto nitini tippandi.


గంగేచ యమునే చైవ గోదావరి సరస్వతీ  
నర్మదా సింధు కావేరి జలే స్మిన్ సన్నిధిం కురు


ఆయాంతు sri varalakshi devata పూజార్థం – దురితక్షయకారకాః
కలశోదకేన దేవం ఆత్మానం పూజాద్రవ్యాణి సంప్రోక్ష్య


గణపతి పూజ

వక్రతుండ మహాకాయ కోటిసూర్య సమప్రభ

నిర్విఘ్నం కురుమే దేవ సర్వ కార్యేషు సర్వదా

ఆదౌ నిర్విఘ్నం పరిసమాప్త్యర్ధం శ్రీ మహాగణపతి పూజాం కరిష్యే

 శ్రీ మహాగణపతయే నమః – ధ్యాయామి

2.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – ఆవాహయామి

3.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – ఆసనం సమర్పయామి

4.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – పాదయోః పాద్యం సమర్పయామి

5.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – హస్తయోః పాద్యం సమర్పయామి

6.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – ఆచమనీయం సమర్పయామి

7.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – స్నానం సమర్పయామి

8.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – వస్త్ర యుగ్మం సమర్పయామి

9.       శ్రీ మహాగణపతయే నమః – యజ్ఞోపవీతం సమర్పయామి

10.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – గంధం సమర్పయామి

11.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – పుష్పాణి సమర్పయామి

12.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – ధూపమాఘ్రాపయామి

13.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – దీపం దర్శయామి

14.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – నైవేద్యం సమర్పయామి

(సత్యం త్వర్తేన పరిషం చామి అమృతమస్తు అమృతోపస్తర ణమసి (ప్రాణాయ స్వాహా – అపానాయ స్వాహా – వ్యానాయ స్వాహా – ఉదానాయ స్వాహా – సమానాయ స్వాహా)

15.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – తాంబూలం సమర్పయామి

16.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – నీరాజనం సమర్పయామి

17.     శ్రీ మహాగణపతయే నమః – మంత్ర పుష్పం, నమస్కారం సమర్పయామి

 

అనయా, యథా శక్తి పూజాయచ – శ్రీమహాగణ పతి దేవతా సుప్రసన్నా, సుప్రీతా వరదో భవతు, శ్రీ మహా గణపతి ప్రసాదం శిరసా గృణ్హామి


మహాలక్ష్మీ షోడశోపచార పూజ

ధ్యానం
పద్మాసనే పద్మకరే సర్వలోకైకపూజితే
నారాయణప్రియే దేవి సుప్రితాభవసర్వదా
క్షీరోదార్ణవ సంభూతే కమలే కమలాలయే
సుస్థిరాభవమేగేహే సురాసుర నమస్కౄతే

శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః ధ్యాయామి dhayanam samarpayami



ఆవాహనం
సర్వమంగళ మాంగల్యే విష్ణువక్షఃస్థలాలయే
ఆవాహయామిదేవి త్వాం సుప్రీతాభవసర్వదా
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః avahanam samarpayami


ఆసనం
సూర్యాయుత నిభస్ఫూర్తే స్ఫురద్రత్నవిభుషితే
సింహాసనమిదం దేవీ స్వీయతాం సురపూజితే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః నవరత్న ఖచిత సింహాసనం మమర్పయామి

పాద్యం
సువాసిత జలం రమ్య సర్వతీర్థం సముద్భవం,
పాద్యం గృహాణదేవీ త్వం సర్వదేవ నమస్కృతే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః పాదయోః పాద్యం సమర్పయామి

అర్ఘ్యం
శుద్ధోదకంచ పాత్ర స్థంగంధ పుష్పాది మిశ్రితం,
అర్ఘ్యం దాస్యామి తే దేవీ గృహాణ సురపూజితే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః హస్తయోః అర్ఘ్యం సమర్పయామి

ఆచమనీయం
సువర్ణ కలశానీతం చందనాగరు సమ్యుతం,
గృహాణచమనందేవిమయాదత్తం శుభప్రదే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః ఆచమనీయం సమర్పయామి

పంచామృత స్నానం:
పయోదధీఘృతోపేతం శర్కరా మధుసంయుతం,
పంచామృతస్నాన మిదం గృహాణ కమలాలయే
శ్రీవరలక్ష్మీదేవతాం పంచామృతస్నానం సమర్పయామి

శుద్ధోదక స్నానం
గంగాజలం మయానీతం మహాదేవ శిరఃస్థితం,
శుద్దోదకమిదంస్నానం గృహాణవిధుసోదరీ
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః శుద్ధోదక స్నానం సమర్పయామి

vastram samarpinchetapudu okasari mi hrudayam vaipudu chupinchi, samarpinchandi

**వస్త్ర యుగ్మం:**
సురార్చితాం ఘ్రియుగళే దుకూలవసనప్రియే,
వస్త్ర్యుగ్మం ప్రదాస్యామి గృహాణ హరి వల్లభే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః  వస్త్రయుగ్మం సమర్పయామి

**యజ్ఞోపవీతం:**
తప్త హేమకృతం దేవీ మాంగల్యం మంగళప్రదం,
మయాసమర్పితం దేవీ గృహాణ త్వం శుభప్రదే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః యజ్ఞోపవీతం సమర్పయామి

**గంధం:**

swamy chetulaku kani, padalaku kani anulepanam cheyali


**ఆభరణం:**
రత్నస్వర్ణవికారం చ దేహాలంకారవర్ధనం
శోభాదానం శ్రీకరం చ భూషణం ప్రతిగృహ్యతామ్
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః ఆభరణాని సమర్పయామి


**పుష్పం:**
తురీయ వన సంభూతం నానా గుణ మనోహరం
ఆనంద సౌరభం పుష్పం గుహ్యతాం ఇదముత్తమం
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః పుష్పాణి సమర్పయామి



అక్షతాన్ దవళాన్ దివ్యాన్ శాలీయాన్ స్తండులాన్ శుభాన్,
హరిద్రా కుంకుమో పేతాన్ గృహ్యతా మబ్ది పుత్రికే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః శ్రీ గంధాన్ ధారయామి
హరిద్రా కుంకుమాది సుగంధ ద్రవ్యాణి సమర్పయామి





అంగపూజ 

చంచలాయై నమః          – పాదౌ పూజయామి

చపలాయై నమః            – జానునీ పూజయామి  (mokallu)

పీతాంబర ధరాయై నమః  – ఊరూం పూజయామి (thodalu)

కమలవాసిన్యై నమః        – కటిం పూజయామి (nadumu)

పద్మాలయాయై నమః      – నాభిం పూజయామి 

మదన మాత్రే నమః        – స్తనౌ పూజయామి 

లలితాయై నమః            – భుజద్వయం పూజయామి

కంబుకంఠ్యై నమః          – కంఠం పూజయామి

సుముఖాయై నమః         – ముఖం పూజయామి

శ్రియై నమః                 – ఓష్ఠౌ పూజయామి

సునాసికాయై నమః        – నాసికాం పూజయామి

సునేత్రాయై నమః           – నేత్రే పూజయామి

రమాయై నమః              – కర్ణౌ పూజయామి

కమలాయై నమః            – శిరః పూజయామి

శ్రీ మహా లక్ష్మీదేవ్యై నమః   – సర్వాణ్యంగాని పూజయామి

anni avayala mida padetuga, konni pulu tiskoni , pushpa abhishekam chesetu ga veyandi.


శ్రీ లక్ష్మీ అష్టోత్తర శతనామావళిః

ఓం ప్రకృత్యై నమః |
ఓం వికృత్యై నమః |
ఓం విద్యాయై నమః |
ఓం సర్వభూతహితప్రదాయై నమః |
ఓం శ్రద్ధాయై నమః |
ఓం విభూత్యై నమః |
ఓం సురభ్యై నమః |
ఓం పరమాత్మికాయై నమః |
ఓం వాచే నమః | ౯

ఓం పద్మాలయాయై నమః |
ఓం పద్మాయై నమః |
ఓం శుచయే నమః |
ఓం స్వాహాయై నమః |
ఓం స్వధాయై నమః |
ఓం సుధాయై నమః |
ఓం ధన్యాయై నమః |
ఓం హిరణ్మయ్యై నమః |
ఓం లక్ష్మ్యై నమః | ౧౮

ఓం నిత్యపుష్టాయై నమః |
ఓం విభావర్యై నమః |
ఓం అదిత్యై నమః |
ఓం దిత్యై నమః |
ఓం దీప్తాయై నమః |
ఓం వసుధాయై నమః |
ఓం వసుధారిణ్యై నమః |
ఓం కమలాయై నమః |
ఓం కాంతాయై నమః | ౨౭

ఓం కామాక్ష్యై నమః |
ఓం క్రోధసంభవాయై నమః |
ఓం అనుగ్రహపరాయై నమః |
ఓం బుద్ధయే నమః |
ఓం అనఘాయై నమః |
ఓం హరివల్లభాయై నమః |
ఓం అశోకాయై నమః |
ఓం అమృతాయై నమః |
ఓం దీప్తాయై నమః | ౩౬

ఓం లోకశోకవినాశిన్యై నమః |
ఓం ధర్మనిలయాయై నమః |
ఓం కరుణాయై నమః |
ఓం లోకమాత్రే నమః |
ఓం పద్మప్రియాయై నమః |
ఓం పద్మహస్తాయై నమః |
ఓం పద్మాక్ష్యై నమః |
ఓం పద్మసుందర్యై నమః |
ఓం పద్మోద్భవాయై నమః | ౪౫

ఓం పద్మముఖ్యై నమః |
ఓం పద్మనాభప్రియాయై నమః |
ఓం రమాయై నమః |
ఓం పద్మమాలాధరాయై నమః |
ఓం దేవ్యై నమః |
ఓం పద్మిన్యై నమః |
ఓం పద్మగంధిన్యై నమః |
ఓం పుణ్యగంధాయై నమః |
ఓం సుప్రసన్నాయై నమః | ౫౪

ఓం ప్రసాదాభిముఖ్యై నమః |
ఓం ప్రభాయై నమః |
ఓం చంద్రవదనాయై నమః |
ఓం చంద్రాయై నమః |
ఓం చంద్రసహోదర్యై నమః |
ఓం చతుర్భుజాయై నమః |
ఓం చంద్రరూపాయై నమః |
ఓం ఇందిరాయై నమః |
ఓం ఇందుశీతలాయై నమః | ౬౩

ఓం ఆహ్లాదజనన్యై నమః |
ఓం పుష్ట్యై నమః |
ఓం శివాయై నమః |
ఓం శివకర్యై నమః |
ఓం సత్యై నమః |
ఓం విమలాయై నమః |
ఓం విశ్వజనన్యై నమః |
ఓం తుష్ట్యై నమః |
ఓం దారిద్ర్యనాశిన్యై నమః | ౭౨

ఓం ప్రీతిపుష్కరిణ్యై నమః |
ఓం శాంతాయై నమః |
ఓం శుక్లమాల్యాంబరాయై నమః |
ఓం శ్రియై నమః |
ఓం భాస్కర్యై నమః |
ఓం బిల్వనిలయాయై నమః |
ఓం వరారోహాయై నమః |
ఓం యశస్విన్యై నమః |
ఓం వసుంధరాయై నమః | ౮౧

ఓం ఉదారాంగాయై నమః |
ఓం హరిణ్యై నమః |
ఓం హేమమాలిన్యై నమః |
ఓం ధనధాన్యకర్యై నమః |
ఓం సిద్ధయే నమః |
ఓం స్త్రైణసౌమ్యాయై నమః |
ఓం శుభప్రదాయై నమః |
ఓం నృపవేశ్మగతానందాయై నమః |
ఓం వరలక్ష్మ్యై నమః | ౯౦

ఓం వసుప్రదాయై నమః |
ఓం శుభాయై నమః |
ఓం హిరణ్యప్రాకారాయై నమః |
ఓం సముద్రతనయాయై నమః |
ఓం జయాయై నమః |
ఓం మంగళా దేవ్యై నమః |
ఓం విష్ణువక్షఃస్థలస్థితాయై నమః |
ఓం విష్ణుపత్న్యై నమః |
ఓం ప్రసన్నాక్ష్యై నమః | ౯౯

ఓం నారాయణసమాశ్రితాయై నమః |
ఓం దారిద్ర్యధ్వంసిన్యై నమః |
ఓం దేవ్యై నమః |
ఓం సర్వోపద్రవవారిణ్యై నమః |
ఓం నవదుర్గాయై నమః |
ఓం మహాకాల్యై నమః |
ఓం బ్రహ్మావిష్ణుశివాత్మికాయై నమః |
ఓం త్రికాలజ్ఞానసంపన్నాయై నమః |
ఓం భువనేశ్వర్యై నమః | ౧౦౮

ఓం వరలక్ష్మీ దేవతాయైనమః అష్టోత్తర శతనామపూజాం సమర్పయామి

**ధూపం:**
దశాంగం గుగ్గులోపేతం సుగంధం చ మనోహరం
ధూపం దాస్యామి దేవేశే గృహాణ కమలప్రియే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః ధూపం అఘ్రాపయామి

dhupam vesinapudu kuda ganta nadam cheyali

dhupam 3 times petti tiyandi chalu.


**దీపం:**
ఘృతావర్తి సంయుక్తం అంధకార వినాశకం
దీపం దాస్యామితే దేవీ గృహాణ ముదితా భవ
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః దీపం దర్శయామి

vunna dipanni chupinchandi (manasulo bhavana to)
malli rendu akshata ginchalu samarpinchandi dipam dagara.

ధూపదీపానంతరం ఆచమనీయం సమర్పయామి

నైవేద్యం
నైవేద్యం షడ్రషోపేతం దధిమధ్వాజ్య సంయుతం
నానాభక్ష్య ఫలోపేతం గృహాణ హరి వల్లభే
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః నైవేద్యం సమర్పయామి

gantanadam cheynadi.
kalasa patra lo niru puvuto patukondi.

gayantri matram ikada

సత్యం త్వర్తేన పరిషించామి
puvu ni padardam chutu tipandi,
koddiga nilu chalandi padardam mida,
అమృతమస్తు అమృతోపస్తరణమసి

mellaga puvuto swamy ki chupinchdandi 
ఓం ప్రాణాయ స్వాహా, ఓం అపానాయ స్వాహా, ఓం వ్యానాయ స్వాహా , ఓం ఉదానాయ స్వాహా , ఓం సమానాయ స్వాహా
om brahmane swaha..
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః avasara నైవేద్యం సమర్పయామి

మధ్యే మధ్యే పానీయం సమర్పయామి –  

అమృతాపిధానమసి
ఉత్తరా పోశనం సమర్పయామి, 

swamy nilu taginatu ga bhavam cheyandi malli.

హస్తౌ ప్రక్షాళనం సమర్పయామి

పాద ప్రక్షాళనం సమర్పయామి,

శుద్ధాచమనీయం సమర్పయామి


**తాంబూలం:**
పూగీఫల palaisya karpurai నాగవల్లీ దళైర్యుతం
mukta చూర్ణసంయుక్తం తాంబూలం ప్రతిగృహ్యతాం
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః తాంబూలం సమర్పయామి

tambulaniki venaka vuna muchikalu tumpyenadi, munduna chigurlu tuncheyandi

**నీరాజనం:**
సంమ్రాజం చ విరాజంచా భి శ్రీర్ యా చ నో గృహే
లక్ష్మీ రాష్ట్రస్య యా ముఖే తయా మా సం సృజామసి
కర్పూర దీప తేజస్త్వం అజ్ఞాన తిమిరాపహ

దేవీ ప్రీతికరం చైవ మమ సౌఖ్యం వివర్ధయ
సంతత శ్రీరస్తు సమస్త మంగళాని భవంతు నిత్య శ్రీరస్తు నిత్యమంగళాని భవంతు

శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః కర్పూర నీరాజనం దర్శయామి

mudu marlu mellaga tippandi

nirajana anantaram suddha achamaneyam samarpayami


**మంత్రపుష్పం:**
పద్మాసనే పద్మకరే సర్వ లోకైక పూజితే
నారాయణే ప్రియే దేవీ సుప్రీతో భవ సర్వదా
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః సువర్ణ దివ్య మంత్రపుష్పం సమర్పయామి

ఆత్మప్రదక్షిణ:
యాని కాని చ పాపాని జన్మాంతర కృతాని చ
తాని తాని ప్రణశ్యంతి ప్రదక్షిణ పదే పదే
పాపోహం పాప కర్మాహం పాపాత్మ పాపసంభవః
త్రాహి మాం కృపయాదేవి శరణాగతవత్సలే
అన్యధా శరణంనాస్తి త్వమేవ శరణంమమ
తస్మాత్కారుణ్య భావేన రక్షరక్ష జగధారిణి
శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవ్యై నమః ఆత్మ ప్రదక్షిణ నమస్కారాన్ సమర్పయామి

నమస్కారం:
నమస్తే లోక్యజననీ నమస్తే విష్ణువల్లభే
పాహిమాం భక్తవరదే వరలక్ష్మీ నమో నమః
శ్రీ వరలక్ష్మీ దేవతాయైనమః నమస్కారాన్ సమర్పయామి


(చామరం విస్తూ కింది శ్లోకం చదవాలి)

ఛత్ర చామర గీత నృత్య ఆందోళికా అశ్వారోహణ గజారోహణ

సమస్త రాజోపచారాన్ మనసా సమర్పయామి

యస్య స్మృత్యాచ నమోక్త్యా తపః పూజా క్రియాదిషుః 

న్యూనం సంపూర్ణతాం యాతి సద్యో వందే తమచ్యుతం

====
మంత్ర హీనం క్రియాహీనం భక్తిహీనం జనార్దని,

యత్పూజితం మాయా దేవి పరిపూర్ణం తదస్తుతే

=====

అనయా యధా శక్తి పూజయాచ భగవతీ సర్వాత్మికా

అనయా యధా శక్తి పూజయాచ  భగవాన్ సర్వాత్మకః

శ్రీ మహాలక్ష్మీ దేవతా సుప్రసన్నః స్సుప్రీతో వరదో భవతు

===

koddiga akshatalu chetilo tiskuni - niti to vadili pettandi.
akshatalu ani velipoyela



స్వస్తి ప్రజాభ్యః పరిపాలయంతాం న్యాయేన మార్గేన మహీం మహీశా

గో బ్రాహ్మణేభ్యః శుభమస్సు నిత్యం, లోకాః సమస్తా సుఖినో భవంతు

కలే వర్షతు పర్జన్యః  పృథివీ సస్య శాలినీ

దేశోయం క్షోభ రహితో బ్రహ్మణా సంతు నిర్భయః

అపుత్రాః పుత్రిణః పంతు పుత్రిణ స్సంతుపౌత్రిణః

అధనాః సాధనాః సంతు జీవంతు శరదాం శతం


తోరగ్రంధి పూజ

తోరాన్ని అమ్మవారి వద్ద ఉంచి కుంకుమతో పూజ చేయాలి

కమలాయైనమః ప్రథమగ్రంథిం పూజయామి,

రామాయైనమః ద్వితీయ గ్రంథిం పూజయామి,

లోకమాత్రేనమః తృతీయ గ్రంథిం పూజయామి,

విశ్వజనన్యైనమః చతుర్థ గ్రంథిం పూజయామి,

మహాలక్ష్మ్యై నమః పంచమ గ్రంథిం పూజయామి,

క్షీరాబ్ది తనయాయై నమః షష్ఠమ గ్రంథిం పూజయామి,

విశ్వసాక్షిణ్యై నమః సప్తమగ్రంథిం పూజయామి,

చంద్రసోదర్యైనమః అష్టమగ్రంథిం పూజయామి,

శ్రీ వరలక్ష్మీయై నమః నవమగ్రంథిం పూజయామి


ఈ కింది శ్లోకాలు చదువుతూ తోరం కట్టుకోవాలి

 

బాధ్నామి దక్షిణేహస్తే నవసూత్రం శుభప్రదం

పుత్రపౌత్రాభివృద్ధించ సౌభాగ్యం దేహిమే రమే

వాయాన దానం

(ఈ క్రింది మంత్రం తో వాయనం ఇవ్వండి)

ఇందిరా ప్రతిగృహ్ణాతు ఇందిరావై దదాతిచ

ఇందిరా తారకోభాభ్యాం ఇందిరాయై నమోనమః






